---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-cog
title: Bitcoin
author: Uri
date: 2024-01-02 14:10:00 +0100
categories: [Cryptomonedas, Bitcoin]
tags: [Crypto, Bitcoin]
image: /assets/img/btc.jpg
order: 5
---

### Que es Bitcoin?

Bitcoin es una criptomoneda descentralizada, es decir, una forma de dinero digital que utiliza la criptografía para asegurar y verificar las transacciones, así como para controlar la creación de nuevas unidades. Fue creada en 2009 por una persona (o grupo) bajo el seudónimo de Satoshi Nakamoto, cuya identidad real aún es desconocida.

A diferencia de las monedas tradicionales emitidas por gobiernos (como el dólar estadounidense o el euro), Bitcoin no está respaldado por ninguna entidad central ni gobierno. En cambio, utiliza una tecnología llamada blockchain para mantener un registro público de todas las transacciones.

La blockchain de Bitcoin es un libro de contabilidad distribuido y descentralizado que registra todas las transacciones realizadas con la criptomoneda. Este registro es mantenido por una red de nodos (computadoras) que participan en la red de Bitcoin. La descentralización y la transparencia de la blockchain son aspectos fundamentales de la filosofía de Bitcoin.

El suministro total de Bitcoin está limitado a 21 millones de unidades, lo que significa que no se pueden crear más bitcoins una vez que se alcance ese límite. Esto contrasta con las monedas tradicionales, que pueden ser impresas en cualquier cantidad por los bancos centrales.

Bitcoin ha ganado popularidad como una forma de inversión, medio de intercambio y reserva de valor. Sin embargo, su volatilidad y la falta de regulación han generado debates sobre su utilidad a largo plazo y su viabilidad como moneda convencional.

A continuación os dejo un vidio de [`Nate Gentile`](https://www.youtube.com/@NateGentile7) donde podreis entender Bitcoin con mas profundidad.

{% include embed/youtube.html id='YBNr69vrscw' %}
